# 株式会社TVE 事業の内容

> 出典: 有価証券報告書 (EDINET 書類ID S100XBK6) / 対象期間 2024-10-01〜2025-09-30

３【事業の内容】

当社グループは、当社及び連結子会社４社（国内３社、海外１社）、並びにその他の関係会社１社で構成され、各種産業用バルブの開発、製造・販売、そのメンテナンス並びに電気設備関連工事、地域復興、廃炉事業などを主な事業の内容としております。

当社グループの事業に係る位置付け及びセグメントとの関連は、次のとおりであります。

なお、次の３事業は「第５

経理の状況

１

連結財務諸表等 （1）連結財務諸表

注記事項」に掲げるセグメントの区分と同一であります。

報告セグメントに含まれない事業セグメント「その他」には、福島地域の復興を主とした地域復興事業及びクリアランス金属のリサイクルを主としたリファインメタル事業が含まれております。 《バルブ事業》

原子力発電所、火力発電所など電力プラント用高温高圧バルブを中心に、船舶用、石油化学プラント用などの各種産業用バルブ等の製造販売及び分解・点検・修理などの保守作業を行っております。また、可搬式の特殊工作機械を使用することにより、敷設配管から取り外すことなく現地において修理・改造を行うことができる工法を開発し、施工しております。

＜関係会社＞

トウアサービス株式会社

TVE GLOBAL ASIA PACIFIC Pte.Ltd.（海外）

＜その他の関係会社＞

西華産業株式会社 《製鋼事業》

鋳鋼製品の製造販売を行っております。 《電気設備関連事業》

原子力発電所及び東日本地区での電気設備工事業務を行っております。

＜関係会社＞

太陽電業株式会社 《その他》

福島県を活動拠点とした地域復興事業及び福井県を活動拠点としたクリアランス金属のリサイクルを主としたリファインメタル事業を行っております。

＜関係会社＞

ＴＶＥリファインメタル株式会社

事業の系統図は次のとおりであります。
